我们仍需共生命的慷慨与繁华相爱，即使岁月的荒芜与刻薄相欺

生命的慷慨，经过有所得，走过有所留，路过有所想，伤过有所思，痛过有所悟。

所有生命中无论是否留下过切实的痕迹，都可能成为后来一分一秒之间的所思所悟，所待所盼，所忆所念。

历经千难万劫，经历沧桑苦水，看花开花落，望云卷云舒，感潮起潮落。在缘来缘去之中，找到独属于自己的前路之运、后路之劫和自己的那份人生真理。

生命的落寞，是“感时花溅泪，恨别鸟惊心”的哀恸，是“旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然”的寂寥，是“夕阳西下，断肠人在天涯”的怅然，是“换我心，为你心，始知相忆深”的凄切。

落寞之时，望远方不见，思当下不前，万般思绪落于一方心之地，过往是非都成了此时此刻的悲中切，哀之痛。

来时路雾漫漫，脚下路悲切切，生命的落寞此时的路，成为回忆下抹不去的生命印记，记录你一直以来的所言所行。

不曾拥有某样东西，那所谓的缺失就无从谈起。你太淡了。原谅我，你只是在我的生命里太淡了。

相顾无言，唯余一笑。

人最强大的精神支柱，不是意志或者信仰，而是习惯。

我们这一生，会遇到很多人，缘分皆朝生暮死脆弱如露水。唯独与你，像是一条生生不息的河流。

记忆整饬而林立，似一座座森森丛林，很多时候我是迷途在记忆里的一只鹿，辨不清方向，只因为心里信仰还有日光，身后有猎枪的声声追迫，所以拼命往一个茫然的方向奔跑偶尔会不慎撞上一棵记忆的树，身心都苦不堪言 °

好多事就像雨天打的伞，你冲进房间就狼狈仓促地把它收起来扔在了一角，那褶皱里仍夹着这夜的雨水，过了很久再撑开，一股发潮的气息扑鼻而来.

命运待我，何等优渥。以至于岁月是否宽宏，已不足为念。我也希望你也一样。即使不是，也请试着这样去感受。它就会是真的了。

一个没有自己语言的地方，永远不可能是自己的家

--------------------------------------------------------------------

时间用它独有的刻薄方式令我们渐渐宽宏，明白不管怎样被生活对待，依然要许诺自己明日必有太阳。

我想，誓言之美，不在于它能对抗世事无常，而在于今生今世，有那么一瞬间，我们曾经愿意相信它能。

即使生命如尘，仍愿岁月如歌。

--------------------------------------------------------------------


有些人，在不经意间，就忘了;有些人，你想方设法，都忘不了。

而我不得不爱着的，便是他的不堪。

叙述或者回忆并不点缀生命。被阅读的仅仅是时间轮廓。

近日的梅雨下的绵长。黄昏时分，远近疏陈的长街短衢，湿透了一般瘫软。天色昏黄如同旧搪瓷杯里的一层茶垢。这就是我所生长的故乡。它暧昧，怯儒，平凡，向善却又丑恶。正如人性。我在这美丽而遗憾的世界里，生生如年。

幸好爱情不是一切，幸好一切都不是爱情。

所有人都是如此窘迫的姿态，

生是比死更加艰难的事情，却也因这艰难而更加值得珍重。身上已经沾染着他人的感情交付与恳切思念，又欠着深深情谊，脱身离去，自然是不仁不义。但凡只有勇敢担当起生之负荷与优美的人，其死才将有所附丽

生命就像是一场瘾。上瘾，过瘾，戒瘾。小至一根香烟，一款网络游戏，大至一段恋爱，一生事业。生命由无数的瘾构成的，只不过是深浅不一。我们逃出一个瘾，又落入另外一个瘾，又落入另外一个，枉然了挣扎的意义。

浅浅的睡眠，沉沉的梦幻，醒来，你已在彼岸。

无名的忧郁是我自始至终未能彻底摆脱的底色，为此我陷入懊恼，好像这整个秋天的绚丽落叶都白白飘落了，因它们没有能够使我动荡的心绪为之平静，哪怕一瞬。于是这样的时刻，我忽然觉得对不起秋天，对不起所有生命中本应该如秋叶般静美的年岁。

和我最亲的朋友，只有你。可你既不是我的伴娘，也没做我的新郎。

黑暗中尘埃仍在飞舞，你我却几近落定。

丢失在这一路生之盛大的自我扶正与恋恋不舍

有时侯明白人的一生当中，深刻的思念是维系自己与记忆的纽带。它维系着所有的过往。悲喜。亦指引我们深入茫茫命途。这是我们宿命的背负。但我始终甘之如饴地承受它的沉沉重量，用以平衡轻浮的生。

我们无论做什么，惊天动地也好，默默无闻也好，人活着，其实就像是在沙滩上做沙雕;有的人捏了一座泰姬陵，你只划了一条线;你觉得羞愧吗，不会的，浪花一来，沙滩就又都平了。这就是我们活着的写照。

亲爱的，穿着高跟鞋走好每一步，你才能知道换上跑鞋的时候，要去哪里。

她动作夸张地伸展，似一根琴弦，在强烈的声场中以最大的幅度共振;又似已经变成深夜荒原上的一团野火，在广袤无垠的黑暗中，失去信仰一般的撕裂生命。

她是一只没有家乡的候鸟。永无止尽地迁徙，始终找不到家。或者说，是因为没有家，所以永无止境地迁徙着。

似水流长的年华里，每一个琳琅的日子都似一片粼粼的波光，平静地流逝远方，却只在河床深处才见礁石和漩涡，伺机暗算年少的澄澈和无知。这大概就是时光的艺术。

有一次在周云篷的民间演唱会上，他做出了求助的示意，于是旁边的人走近，俯首问，有什么事吗?周云篷说，现在开了几盏灯?那个人说，两盏。周云篷说，那关掉一盏吧，听众只需要我的音乐，而我不需要灯，所以这样浪费了光明。

我将他们的生命盛到你们面前

当我以为我倾其所有的时候，完全没有想到，怀里的人，也许，需要的那种爱，完全不一样。好似我掏心掏肺为她，但她却是一个吃素的人，对着心肺做得荤菜作呕，碍于面子不敢直说，甚至还为此长期忍受——两个人都觉得自己委屈

我有震动。若确知这是一个寂灭的过程，有去经历它的必要吗。

　　24、我们的肉体永远都只不过是一朵莲花，它会毁灭。但是我们的灵魂是永存的。卡桑，你一定要有善美的灵魂。这样，你的灵魂才能在佛的抚度之下，获得永生。

　　25、小公寓，四壁净白，生活的简单而普通，一览无余。

　　26、我只想你能对得起自己。我这十几年是真正见过悲欢离合的过来人，我不可能看到你这样去走弯路。这些是你听腻了的空话，只有等到你自己体验到冷暖炎凉的时候你才会醒悟。就像我当初一样。

　　27、回忆永远有着优美动人的姿态，令人复述往事的时候，不知不觉沦陷到一种经过臆想和虚荣的'修复之后变得接近完美的幻象中去。无论当初经历那些事实的时候，是多么的不堪和不齿。尽管这种饮鸩止渴的告解，总是使得贪恋过往的人在这个不断奔跑的世界里，注定不能够走得太远。

　　28、我想，誓言之美，不在于它能对抗世事无常，而在于今生今世，有那么一瞬间，我们曾经愿意相信它能。

　　29、一个人要举重若轻并且诚恳无欺地面对自己的过去是一件多么困难的事。

　　30、知秋的心如铁石--炽热的时候可以如同刚出炼炉的滚烫生铁，火星四溅轰轰烈烈，似耀眼闪电。但经过了人情世故的淬火，一瓢水泼下来冷却收缩，便成了一块冰冷生铁。

　　31、关于少年时代，冷暖自知，最朴素的生活，与最遥远的梦想。这一切将在被回忆肆意篡改的书写下，渐渐抽象成一些雾一样的尘埃，浮在梦境之外的空茫黑暗中，日日夜夜不停坠落，终会尘埃落定。在我们的希望和愿欲的深处，隐藏着对于青春的默识。如同种子在雪下静静梦想。所以你要知道，我将在更大的沉默中归来。

　　32、就这样我们懂得了很多原谅

　　33、再没有比命运更残忍的事情了。它在我们感情充沛的悲喜之中沉默，然后在世界的阴影里悄悄闭上眼睛。但是我们还要继续行走，穿着它给的流浪的鞋子。

　　34、俗世洪流中 , 庆幸我们曾同舟泅渡.

　　35、我总是对朋友们说要好好地过，好好地过。成长必然充斥了生命的创痛，我们还可以肩并肩寻找幸福就已足够。

　　36、在生活逐渐露出本来面目，将我一次次打回原形之后,还没走多远的路呢,能记挂起的人和事,就越来越少了，我只能继续写给自己,写给邱天,写给更多更多的陌生人，爱与恨,荣与辱,每一则都不一样,其实又都一样，生活多么无趣,但一则则无趣的生活编织在一起,才构成了生命的繁华。

　　37、简生，一些我们不忍目睹的事情，并不会因为我们的不堪而延迟了脚步。我们需要遗忘并且继续生活下去，尽管我知道这样的过程对于你来说将会是惨烈无比的。你母亲的死对于这个世界来说，不过是要多建一个坟墓。而对于你来说，或许就是整个世界都被埋葬了。

　　38、每个星光坠落的夜晚，我裹紧棉被沉沉地闭上眼睛。

　　39、心如大地。一盏盏稀疏的明灯高高伫立在旷野。路人看得到被照亮的一朵朵光亮，而光与光之间的黑暗，路人永不得知。

　　40、我们总在不断的记住忘记我们的人，而被我们忘记的人却也在纪念着我们。

　　41、只可惜我错过了她的童年，少年，否则我会给她平安的一生。

　　42、若知道离开就是宿命，那么再深切的不舍都是枉然。

　　43、满腹经纶是黔驴之技，易于迁延与迟滞。

　　44、人言，经历让人坚强成熟。然而事实上，人并非是变得坚强成熟，而是一种钝重和顺受。在此背后，人往往反而是越来越软弱。内心深处越来越想能够有一个停留，寻一个安慰。毕竟既然迈进了这盛大的世间，一切就已经成为没有办法改变的事实。

　　45、我一个人按照青淮寄给我的明信片的地址，

　　46、如果终生如此，我将讳莫如深

　　47、就让我们继续与生命的慷慨与繁华相爱;即使岁月以刻薄与荒芜相欺。

　　48、“劳要有所得,你得有这种意识。从来没有什么事情是白做的。”

　　49、那时我们已天各一方，被迫面对生活序列中的意外情节，措手不及;各自陷在自身际遇的沼泽里，难以抽身。

　　50、一切辗转纠葛，走到最后都会有一个脉络清晰的解释和结束

　　51、隐忍平凡的外壳下，要像果实般有着汁甜水蜜的肉瓤，以及一颗坚硬闪亮的内核。

　　52、心之所向 素履以往 生如逆旅 一苇以航

　　53、我们是相互交错的经纬，被岁月织成锦缎，与虚无的结局丝丝入扣。

　　54、光线被阻隔在顶部弧度柔美的窗子外面，只在脱漆而粗糙的旧木地板上切下一溜狭长的暖色。

在我离开时，雪已经化了。无法忘记在这里搜集的一枚又一枚落日，如书签夹进记忆。愿思念与春日渐深。

我们都知道，大多数人都不是看起来那样的。

我曾以为我会在离家之后的很长一段时间里艰难地想念故城和苏钦。但事实上，她们竟很快就沉没在了我的记忆里，我并无刻骨的牵挂。

光明的力量在于，即使你闭上眼，眼前还是那么刺亮。

青春就是如此，不是你上了大学就是大学上了你。人一旦长大起来，就总是急于主宰自己，少年时代的生活大都受制于人，一旦告别，便渴望自由，但若不懂事，便总会落得放肆。以为青春时光尚且富裕，所以挥霍无度

人是没有孤不孤独之分的，只有对孤独害不害怕之分。对孤独害怕，不过是因为对这世界的庞大森然有所畏惧，毕竟在与世界的比照之下，人太微薄渺小，一生又太短暂。这样的人喜欢用拼命付出感情或者拼命索要感情的方式来映照自己的存在，给自己以希望和慰藉。结果却往往只是更加深刻地证明了生命的本质孤独。有时候甚至尴尬到有话想说的时候无人可说，有人可以说的时候无话可说。

如果说、花一生的精力去忘记，去与想念和希望斗争;玩一场必输的赌局，赔上一生的情动。那么，既然早知最终要遗忘，当初何必苦苦的记起。

自古有言，厚养薄葬。要在亲人生前懂得对其付出原谅与珍爱，如此到了末路，才能阙如了当，于心无悔。无论多么盛大隆重的葬礼，都无法弥补生之遗憾。

原来有些事真的是不经意的完整，有些人真的是出乎想象的命中注定……无论上天给我怎样的躯壳，我上演了十七年的悲欢，一些人一些事就这么明明灭灭地刻在沿途的风景中。我学会了安稳学会了谎言学会了冷静学会了沉默学会了坚忍。辗转中的快乐在百转千回中碎成一地琉璃，我站在风中把它们扫进心底最阴暗的角落。再也没有关系。那样明眸皓齿地对别人微笑，灵魂喷薄影子踯躅。只剩坚强无处不在。

生命的内核一片空荡荡，就像一间阁楼上的屋子。

我有时候想，如果世界上有那么一个人，能让我对其的想念漫长到足以使我在无眠的夜晚彻夜写一封纪念的信，然后在天亮之后郑重地寄出，那么，这该是多么好的事情。

我们哭着降临世间，却可以笑着走向永恒
